# python_CR-1

Реализация лабиринта.
Реализованы базовые клетки и базовые действия.

Детали:
Карта должна лежать в той же директории, что и программа и иметь тот же вид, что и в примере. Клетка с телепортацией должна описывать как 'Teleport(x, y)', где (x, y) - координаты клетки, в которую телепортируемся. Координаты задаюся в 0-индексации. Если координаты некорректны, то из клетки не будет возможности попасть куда либо и карта будет автоматически признана некорректной. 

Добавлено 5 карт для проверок. Если файл с картой не задан используется карта из файла 'input_map_1'. Если вводится число игроков то перед этим нужно ввести название флага '--gamers', если дан файл с позициями, то перед его названием следует написать '--positions'. Файл должен содержать только целые числа. Если какой-либо из этих 2-х параметров не введён, программа запросит его и прочитает со стандартного потока ввода. Позиции играков так же задаются в 0-индексации.

Если некорректная для данной карты клетка была подана в качестве позиции во входном файле, то программа пропустит её и будет воспринимать следующую строчку как новую позицию. Если некорректная клетка вводится со стандартного потока ввода, то программа будет выдавать соответствующее сообщение и ожидать ввода новой координаты для того же самого игрока.

Чтобы сходить игрок вводит слова 'left', 'right', 'up' и 'down'. Для выстрела используется команда 'patron' с направлением {'left', 'right', 'up', 'down'} в качестве аргумента. Посмотреть инвентарь можно командой 'inventory'. Добавлена возможность покинуть игру: 'exit', добавлена возможность пропустить ход: 'skip'. Если все игроки покинут игру, то она завершится.
При вводе игроком некорректной команды программа пропустит исключения, выданные argparse и будет ждать новой команды.

При выстреле нельзя убить игрока, находящегося в той же клетке. Патроны "застревают" в стенах. Патроны "застревают" в порталах и резиновых комнатах: убивают одного из игроков, если там кто-либо есть, и перестают двигаться дальше в любом случае.

Добавлен ключ. Чтобы включить опцию используйте флаг --key. Программа запросит координаты ключа (в начале игры) после введения всех координат игроков и точно так же, как для позиции игрока, пропустит все некорректные попытки ввода. Если ключ лежит на клетке с порталом, то игрок берёт его при переходе на клетку, а потом телепортируется.

